Java世界，变幻莫测，风云际会，英雄辈出，各种机缘巧合促成了本书的完成。

那时，互联网还没有在世界范围内普及，本书的两位作者还只是个高中生，整天混迹于BBS，在讨论数学问题的过程中结识了对方，成为好友，并将这份友情延伸到了生活和共同合作的项目中。后来，我们又共同进入了位于斯德哥尔摩的瑞典皇家理工学院（简称KTH）学习。

在KTH，我们结识了更多的朋友，在第3学年的数据库系统课程中，我们找到了足够多的、志同道合的人，准备干点事业。最终，我们决定成立一家名为Appeal Software Solutions（其首字母缩写为A.S.S，当时看来绝对是个完美的名字）的咨询公司。我们中的一些成员是半工半读的，所以预留部分收入，以便当所有成员毕业后可以使公司驶入正轨。我们的长期目标是公司可以开发产品，而不仅仅是做咨询，但当时我们还不知道到底要开发什么。

1997年，由于在Sun公司赞助的大学生竞赛中胜出，Joakim Dahlstedt、Fredrik Stridsman和Mattias Joëlson获得了参加首届JavaOne大会的入场券。有意思的是，下一年，他们又干了一票。

所有的一切都源于我们的3位英雄在1997年和1998年参加的两届JavaOne大会。在会上，他们注意到，Sun公司的自适应JVM，HotSpot，在当时被誉为能够彻底解决Java性能问题的终极JVM，在这两年里缺没有什么实质性的进步。那时的Java主要是解释执行的，市场上有一些针对Java的静态编译器，可以生成运行速度快于字节码的静态代码，但是，这从根本是违反了Java的语义。正如本书中反复强调的，到目前为止，相比静态解决方案，具有自适应调整功能的运行时可以迸发出更强大的威力，但相对的，实现起来也更加困难。

1998年，HotSpot没什么动作，年轻而骄傲的我们喊出了“这难个毛啊？看我们做一个比丫更好、更快的虚拟机出来！”。我们专业背景不错，而且也有了明确的方向，于是就开干了。尽管后来的实践证明了我们当时图样图森破，但在这里需要提醒读者的是，当时是1998年，Java在服务器端的腾飞才刚刚开始，J2EE刚刚出现，几乎没什么人听说过JSP。因此，在1998年，我们所面临的问题还小得多。

我们最初的计划是，用一年时间实现一个JVM的demo，同时继续咨询服务，保证开发JVM所需的资金。最初，新JVM的名字是“RockIT”，结合了“Rock and Roll”（摇滚）、Rock Solid（坚如磐石）和IT三者的意思。后来由于注册商标原因，又在名字前面加了一个字母“J”。

在度过了初期的一些列失败后，我们需要寻找风投。当然，向投资人解释清楚为什么投资一款提供了自适应运行时功能的JVM（同时期的其他竞争对手都是免费提供的）能够赚钱是一大难题。不仅仅是因为当时是1998年，更重要的因素是，投资人还无法理解这种既不需要给用户发广告短信，也不需要发送电子邮件订单的商业模式。

最终，我们获得了一个风投，并在2000年初，发布了JRockit 1.0版本的第一个原型。当时有人将之应用于多线程服务器程序，JRockit 1.0的表现非常好，性能优异，风光一时。以此为契机，我们获得更多的投资，将咨询业务拆分为一个独立的分公司，公司的名字也从“Appeal Software Solutions”变成了“Appeal Virtual Machines”。我们又雇佣了一些销售人员，并就Java证书的问题开始与Sun协商。

JRockit的相关工作越来越多。2001年的时候，处理咨询业务的工程师都转如了与JVM相关的项目中，而子公司也宣告停业。这时，我们清楚的指导如何将JRockit的性能再提升一步，同时也意识到在这个过程中，我们消耗资源的速度太快了。于是管理层开始寻找大公司作为接盘虾。

2002年2月，BEA公司收购Appeal Virtual Machines公司，让投资人送了一口气，同时也保证了我们有足够的资源做进一步的研究和开发。为配合测试，BEA建立了服务器机房，加固了地板，保证了电力供应。那时，有一根电缆从街上的接线盒通过服务器机房的窗户连进来。过了一段时间，这个服务器机房已经无法放下开发测试所需的全部服务器了，于是我们又租了另一个机房来放置服务器。

作为BEA平台的一部分，JRockit的发展相当理想。在BEA的前两年，我们开发了区别于其他Java解决方案的新特性，例如后来发展成为JRockit Mission Control的开发框架。此后，出版物、世界级测试跑分和虚拟化平台等不断涌现。在拥有了JRockit后，BEA与Sun和IBM并列为3大JVM厂商，成了用于数千用户的平台。JRockit产生利润，首先是来自工具套件，然后是产品JRockit Real Time提供的无比强大GC性能。

2008年，Oracle收购BEA，这一事件波澜不惊，反倒是JRockit和相关团队得到了更多的关注。

经过这些年的发展，令我们感到骄傲的是，JRockit的用户遍布全球，为关键应用的运行保驾护。同样令我们感到骄傲的是，当初6个少年在斯德哥尔摩老城区（译者注，原文为Old Town，是一个地名）的一个小破屋中的设计已经成长为世界顶级产品。

本书的内容是作者们这十年来与自适应运行时，尤其是JRockit，打交道的经验总结。就我们所知，其中的很多内容，还没有在其他出版物中出现过。

希望本书能对你有所帮助。


## 章节内容

* **[第一章：起步][1]**    该章对JRockit和JRockit Mission Control做了简要介绍，其内容包括如何获得相关软件及软件对各平台的支持情况。本章中的内容还包括在切换到JVM厂商的产品时所需要注意的问题，JRockit和JRockit Mission Control中版本号的命名规范，以及如何获取更多相关内容。
* **[第二章：自适应代码生成][2]**    在该章中将会对自适应运行时环境中的代码生成做简要介绍。主要内容包括，为什么在JVM中实现自适应代码生成更有难度，而其实现所能发挥的功效却更加强大；JVM针对性能优化所采取的措施；用一个例子对JRockit的代码生成和优化流水线进行介绍；对自适应代码生成和传统代码生成这两种方案的优劣做简单讨论；介绍如何使用命令行选项（flags）和指导文件（directive files）来控制JRockit的代码生成策略。
* **[第三章：自适应内存管理][3]**    该章对自适应运行时环境中的内存管理做了介绍。主要内容包括，自动内存管理的相关概念和算法，垃圾回收器的工作机制，JVM在位对象分配内存时所作的具体工作，以及为便于执行垃圾回收都需要记录哪些元数据信息。该章的后半部分所介绍的内容主要包括，可用于控制内存管理的Java API，和可应用于具有确定性延迟要求环境下的JRockit Real Time产品。最后，介绍了如何使用命令行参数来控制JRockit JVM的内存管理。
* **[第四章：线程与同步][4]**    在Java和JVM中，线程与同步是非常重要的概念，该章对之相关的概念和在JVM中的简要实现了具体介绍，并对Java内存模型及其内在的复杂性做了深入讨论。像JVM的其他部分一样，自适应优化对线程和同步的执行也有很大影响，该章中会对此做简单介绍。此外，该章还对多线程编程中常见的一些错误做了介绍，例如双检查锁失效的问题。最后，讲解了如果对JRockit中的锁进行分析，以及如何通过命令行参数控制线程的部分行为。
* **[第五章：基准测试与性能调优][5]**     该章会针对基准测试和性能目标的重要性进行讨论，此外还对一些针对Java的工业级基准测试套件进行介绍，最后，介绍如何根据基准测试的结果对应用程序和JVM进行调优，以及相关命令行参数的书用。





[1]:    ./chap1/1.md#1    "Chapter 1: Getting Started"
[2]:    ./chap2/2.md#2    "Chapter 2: Adaptive Code Generation"
[3]:    ./chap3/3.md#3    "Chapter 3: Adaptive Memory Management"
[4]:    ./chap4/4.md#4    "Chapter 4: Threads and Synchronization"
[5]:    ./chap5/5.md#5    "Chapter 5: Benchmarking and Tuning"