<a name="5.7" />
# 5.7 常见性能瓶颈与规避方法

在之前几章中都有与常见陷阱和伪优化相关的内容，在做基准测试时，要规避这些问题，就需要对性能瓶颈和代码中出现的反模式有深入的理解。

>需要注意的是，在做字节码注入（bytecode instrumentation）时，一定要注意对侵入性的控制。例如，如果字节码注入工具在应用程序所有的代码中都插入了额外的字节码操作，则很有可能会完全改变应用程序各部分的执行时间，从而导致无法根据执行结果对原系统做出准确的分析。尽管有不少简便的字节码注入工具可以通过代码注入来实现一些特殊功能，例如事件计数器等，但实际这些工具上很少能够做出真正准确的分析，而且使用字节码注入工具时，应用程序不得不重新编译运行。相比之下，JRockit Mission Control套件则可以通过插件的形式在应用程序运行过程中完成作业，而且不会差生额外的执行消耗。

一般来说，通过基准测试或代码注入分析可以找出应用程序的性能瓶颈。这些年来，本书的作者们已经处理过很多性能问题，其中一些往往会重复出现，下面将对这些常见的问题以及规避方法进行介绍。

<a name="5.7.1" />
## 5.7.1 使用命令行参数`–XXaggressive`

在以往的工作中，不止一次看到用户在使用JRockit时会加上了试验性质的命令行参数`–XXaggressive`，该命令行参数是对其他一些命令行参数的包装，用来通知JRockit快速热身，尽可能快的达到稳定运行状态，使用该参数后，会在启动时消耗更多的资源。由于该参数是试验性质，并且未记录于文档中，故而在不同的JRockit发行版中，该参数所涉及到的优化选项不尽相同，本书的作者建议不要轻易使用该参数。不过在对应用程序的性能做对比分析时，可以将该参数作为其中一种配置加以分析。最后强调一下，使用该参数时，一定要多加小心。

<a name="5.7.2" />
## 5.7.2 使用过多的析构函数

正如在[3.6.1节][1]中介绍的，就Java来说，析构函数是不安全的，因为它可以复活对象，从而妨碍垃圾回收的执行。此外，JVM在执行这些析构函数时也会产生一些开销。

垃圾回收器会分别跟踪每个将要被释放掉的对象，当调用这些对象`finalize`方法时都会产生执行开销，如果存在逻辑非常复杂的`finalize`方法，开销更大。因此，最好不要使用`finalize`方法。

<a name="5.7.3" />
## 5.7.3 使用了过多的引用对象

在释放对象时，垃圾回收器对软引用、弱引用和虚引用对象有特殊处理，尽管这些引用对象都有专门的用途（例如实现缓存等等），但如果应用程序中使用了太多的引用对象，仍旧会拖慢垃圾回收器的运行。相比于普通对象，即强引用对象，对其他类型的引用对象做簿记操作（bookkeep）的执行开销会高一个数量级。

使用命令行参数`-–Xverbose:refobj`可以让JRockit打印出垃圾回收器对`Reference`对象的处理信息。示例如下：

    hastur:material marcus$ java –Xverbose:refobj GarbageCollectionTest
    [INFO ][refobj ] [YC#1] SoftRef: Reach: 25 Act: 0 PrevAct: 0 Null: 0
    [INFO ][refobj ] [YC#1] WeakRef: Reach: 103 Act: 0 PrevAct: 0 Null: 0
    [INFO ][refobj ] [YC#1] Phantom: Reach: 0 Act: 0 PrevAct: 0 Null: 0
    [INFO ][refobj ] [YC#1] ClearPh: Reach: 0 Act: 0 PrevAct: 0 Null: 0
    [INFO ][refobj ] [YC#1] Finaliz: Reach: 12 Act: 3 PrevAct: 0 Null: 0
    [INFO ][refobj ] [YC#1] WeakHnd: Reach: 217 Act: 0 PrevAct: 0 Null: 0
    [INFO ][refobj ] [YC#1] SoftRef: @Mark: 25 @Preclean: 0 @FinalMark: 0
    [INFO ][refobj ] [YC#1] WeakRef: @Mark: 94 @Preclean: 0 @FinalMark: 9
    [INFO ][refobj ] [YC#1] Phantom: @Mark: 0 @Preclean: 0 @FinalMark: 0
    [INFO ][refobj ] [YC#1] ClearPh: @Mark: 0 @Preclean: 0 @FinalMark: 0
    [INFO ][refobj ] [YC#1] Finaliz: @Mark: 0 @Preclean: 0 @FinalMark: 15
    [INFO ][refobj ] [YC#1] WeakHnd: @Mark: 0 @Preclean: 0 @FinalMark: 217
    [INFO ][refobj ] [YC#1] SoftRef: SoftAliveOnly: 24 SoftAliveAndReach:1
    [INFO ][refobj ] [YC#1] NOTE: This count only applies to a part of the heap.

从上面的示例中可以看出，应用程序中的`Reference`对象并不对，垃圾回收器处理起来并不费劲。不过，当应用程序中存在大量引用对象时，要小心处理。

<a name="5.7.4" />
## 5.7.4 使用对象池

正如在[3.7节][2]中介绍的，通常情况下，为了降低内存分配的开销而通过**对象池（object pooling）**来复用对象，并不能获得良好的效果。

对象池除了会影响垃圾回收器的工作负载和策略调整外，还会延长对象的生命周期，最终使这些对象被提升至老年代，这会带来额外的执行开销，并加速堆的碎片化。大量存活对象是影响垃圾回收器执行性能的一大因素，垃圾回收器主要是针对短生命周期对象进行优化的，而对象池恰恰"贡献"了不少长生命周期的存活对象，不利于垃圾回收工作的执行。

除此之外，以局部性来说，使用新对象而不是池化对象能够更有效的利用缓存。

但凡事无绝对，在某些特殊的应用程序中，内存分配，尤其是内存清零的操作，可能会成为应用程序的性能瓶颈。由于Java要求每个新对象都以默认值初始化，因此内存清零的操作必不可少。当应用程序中需要很多大对象时（例如大数组对象），使用对象池可能会提升整体性能。就JRockit来说，如果优化编译器能够证明内存清零不是必要操作的话，就会在执行优化编译时，剔除内存清零的操作。（译者注，有关剔除内存清零操作的内容，请柬参见[5.2.2节][3]）

记住，"简单即是美"。









[1]:    ../chap3/3.6.md#3.6.1
[2]:    ../chap3/3.7.md#3.7
[3]:    ../chap5/5.2.md#5.2.2