# 4.3 Java中线程与同步机制的实现

本节将对Java运行时中线程和同步机制的实现以及相关背景知识进行介绍，以便读者可以更好的处理并行结构，理解如何使用同步机制而不会造成较大的性能损耗。

<a name="4.3.1" />
## 4.3.1 Java内存模型

现在CPU架构中，普遍使用了数据缓存机制，可以大幅提升CPU对数据的读写速度，降低处理器总线的竞争程度。正如所有的缓存系统一样，这里也存在一致性问题，对于多处理器系统来说尤其重要，因为多个处理器有可能同时访问内存中同一位置的数据。

内存模型定义了不同的CPU在同时访问内存中同一位置是，何种情况下会看到相同的值，何种情况下会看到不同的值。强内存模型（例如x86平台上，就相当强）是指，当某个CPU修改了某个内存位置的值后，其他的CPU几乎自动就可以看到这个刚刚保存的值，在这种内存模型之下，内存写操作的执行顺序与代码中的排列顺序相同。弱内存模型（例如IA-64平台）是指，当某个CPU修改了某个内存位置的值后，其他的CPU不一定可以看到这个刚刚保存的值（除非CPU在执行写操作时附有特殊的内存屏障类指令），从更一般的角度说，所有由Java程序引起的内存访问都应该堆其他所有CPU可见，但事实上却不能保证一定立即可见。

不同硬件平台上对于"读-写" "写-读" "写-写"操作的处理有细微区别。Java为了屏蔽硬件区别，因此定义了JVM对这些操作的具体处理方式。对于像C++这样会编译为平台相关代码，而且缺少内存模型的的静态编程语言来说，在对操作读写时就会比较痛苦，需要仔细考虑不同平台之间的区别。尽管C++中也有`volatile`关键字，但应用程序的具体行为还无法独立于其所在的系统平台。此外，在C++中，部分"事实上的"内存模型并不属于编程语言自身，而是由线程库和操作系统调用决定的。在像Intel IA-64这种具有弱内粗模型的CPU架构上，程序员有时甚至会在代码中显式使用内存屏障。 总之，C++源代码在某个系统平台上完成编译，应用程序的行为也就不会再发生改变了。

Java是如何保证在所有支持的平台上具有相同的行为呢？在Java编程语言中并不存在内存屏障这东西，而且考虑到Java所追求的平台无关性，或许就不应该有内存屏障。

<a name="4.3.1.1" />
### 4.3.1.1 早期内存模型中的问题

之所以Java中需要有一个统一的内存模型，是为了保证在不同的硬件平台上能够有一致的行为。从Java的1.0版本到1.4版本，在实现内存模型的时候都是按照原始的Java语言规范做的。但是，第一版的Java内存模型中存在着严重的问题，实际使用时，会导致无法达到预期效果，而且有时还会使编译器的优化失效。

原始内存模型允许编译器对操作`volatile`变量和非`volatile`变量重新排序。以下面的代码为例：

    volatile int x;
    int y;
    volatile boolean finished;
    
    /* Code executed by Thread 1 */
    x = 17;
    y = 4711;
    finished = true;
    /* Thread 1 goes to sleep here */
    
    /* Code executed by Thread 2 */
    if (finished) {
        System.err.println(x):
        System.err.println(y);
    }

按照旧版的内存模型，上面的代码会打印出`17`，但未必会打印`4711`，这与`volatitle`关键字的语义有关。虽然`volatitle`关键字有明确的定义，但对非`volatitle`变量的读写操作却没有明确的定义。对那些常年与底层硬件打交道的程序员来说，这没什么，但大多数Java程序员可能认为，对变量`finished`的赋值操作应该会将其之前的赋值操作都刷入到内存中，其中包括非`volatitle`变量`y`。新的内存模型强制使用了更加严格的屏障来限制对`volatitle`变量和非`volatitle`变量的优化行为。

之前提到的无限循环的那个例子中，JIT编译器可能会为非`volatitle`变量在每个线程中创建一份局部拷贝。

考虑下面的代码：

    int operation(Item a, Item b) {
        return (a.value + b.value) * a.value;
    }

编译器可能会将上面的代码优化为下面的样子：

    int operation(Item a, Item b) {
        int tmp = a.value;
        return (tmp + b.value) * tmp;
    }

注意，上面的代码中，访问对`a.value`被合并为一次操作，在不同的CPU平台上，这种优化方式所所带来的性能提升不尽相同。但是，对JIT编译器来说，尽可能减少从内存载入数据的操作肯定是有好处的，因为访问内存会比访问寄存器慢上几个数量级。

原始的Java内存模型存在缺陷，因此若果编译器不能证明变量`a`和变量`b`是同一个对象的话，就不一定会执行上述优化。幸运的是，新版的Java内存模型中指定了只要定义属性域`value`时没有附加`volatitle`关键字，就可以执行上述优化。新版的内存模型允许线程为非`volatile`变量保存线程内拷贝，这也说明了[4.2.5][1]节中的示例代码为什么可能会产生无限循环。

<a name="4.3.1.1.1" />
#### 4.3.1.1.1 不变性

旧版Java内存模型的一大问题是，在某些情况下，被声明为`final`的变量是"可变的"。按照定义来说，被声明为`final`的变量因其不变性本来是不需要使用同步操作的，但在旧版内存模型中，却不是这样。在Java中，对被声明为`final`的成员变量的赋值只能在构造函数中进行，并且只能赋值一次，但在构造函数运行之前，未初始化的成员变量会有一个默认值，可以是0或者`null`。在旧版内存模型中，如果不显式使用同步操作的话，其他的线程可能在执行赋值操作将值提交到内存之前会看到这个默认值。

上述问题的典型事例就是`String`对象的使用。`String`类中所有成员变量都是加了`final`声明的，因此保证了`String`的实例是不可变对象，此外，为节省内存占用，多个`String`对象可能会使用一个共享字符数组来保存具体字符，并使用起始偏移位置和长度来定位具体的字符串。例如，字符串 **cat**和字符串 **housecat**就有可能共享同一个字符数组，按照旧版内存模型，在字符串 **cat**对象的构造函数执行之前，其起始偏移位置`offset`字段和长度`length`字段（默认值均为0）可能会被其他线程看到，使其认为该字符串对象的内容是"housecat"，当构造函数执行结束后，该字符串对象的内容又会被解读为"cat"，从实际效果行看，违反了"字符串是不可变的"这一原则。

>译者注：后来[`java.lang.String`][4]类的实现发生了变化（对应的发行版好像是jdk1.7.0_u6，但在ReleaseNote中没找到说明），抛弃了以往的"copy-on-write"模式，而是每个字符串对象都有自己的字符数组
>
>[旧版`String`实现][2]
>
>[新版`String`实现][3]
>
>另附String类的简单实现: [C++面试中string类的一种正确写法  by 陈硕][5]

新版本的内存模型修复了这个问题，声明为`final`的成员变量无需使用同步操作就可以保证器不变性。但需要注意的是，即便是使用`final`关键字来声明成员变量，但如果在构造函数完成之前就将该成员变量暴露给其他线程的话，仍然可能会出现上述问题。

>译者注：这里之所以仍可能会出问题，是因为按照Java语言规范（后续简称为JLS），**happens-before**规则只保证了在默认构造函数先于其他操作之前发生，但不保证会在其他操作之前结束，因此如果在构造函数结束之前就将当前对象暴露给其他线程，还是会出问题的。





[1]:    ./4.2.md#4.2.5
[2]:    http://hg.openjdk.java.net/jdk7/jdk7/jdk/file/9b8c96f96a0f/src/share/classes/java/lang/String.java
[3]:    http://hg.openjdk.java.net/jdk7u/jdk7u/jdk/file/19cc3b567644/src/share/classes/java/lang/String.java
[4]:    http://hg.openjdk.java.net/jdk7u/jdk7u/jdk/rev/e1c679a00712
[5]:    http://coolshell.cn/articles/10478.html
