# 4.5 陷阱与伪优化

本节会对Java中与线程和同步相关的陷阱进行介绍。

<a name="4.5.1" />
## 4.5.1 问题方法：`Thread.stop` `Thread.resume` `Thread.suspend`

Java线程相关API中最严重的问题是对`java.lang.Thread`类中`stop` `resume` 和`suspend`方法的调用。这些方法从Java 1.0版本中就存在，但很快就被发现存在问题，并且不推荐再使用。尽管如此，还是为时已晚，尽管已经发出警告，对这些方法的调用至今仍散落在世界各地的历史遗留代码中，而且不少新近的应用程序也仍在使用，本书的作者曾见到过2008年开发的代码中还在使用这些方法。

`stop`方法用于终止线程的执行，但却并不安全，这是因为如果该线程正咋膝盖全局数据，那么终止线程可能会是数据不一致，破坏应有状态。接收到终止信号的线程会释放其持有的锁，使正在被修改的数据对其他线程可见，这违反了Java的沙箱模型。

因此，普遍建议使用`wait`方法、`notify`方法或`volatile`变量来做线程间的同步处理。

使用`suspend`方法挂起一个线程可能会产生死锁，即如果线程 **T1**获取了锁对象 **L1**，但却被挂起了，此时另一个线程 **T2**获试图取锁 **L1**就会被阻塞住，直到线程 **T1**重新恢复执行并释放该锁。但如果负责调用`resume`方法来唤醒线程 **T1**的线程 **T3**也想获取锁 **L1**，于是乎线程 **T3**也会被阻塞住，这时就形成了死锁。因此，`Thread.resume`方法和`Thread.suspend`方法也因为过于危险而被弃用。

因此，永远不要使用`Thread.stop`方法、`Thread.resume`方法或`Thread.syspend`方法，并小心处理历史遗留代码中对这些方法的使用。

<a name="4.5.2" />
## 4.5.2 双检查锁

如果对内存模型和CPU架构缺乏理解的话，即使使用平台独立性很高的Java做开发一样会遇到问题。以下面的代码为例，其目的是实现单例模式：

    public class GadgetHolder {
        private Gadget theGadget;
        public synchronized Gadget getGadget() {
            if (this.theGadget == null) {
                this.theGadget = new Gadget();
            }
            return this.theGadget;
        }
    }

上面的代码是线程安全的，因为`getGadget`方法是同步的，以自身实例作为隐式监视器。但当`Gadget`类的构造函数已经执行过一次之后，再执行同步操作看起来有些浪费，因此，为了优化性能，将之改造为下面的代码：

    public Gadget getGadget() {
        if (this.theGadget == null) {
            synchronized(this) {
                if (this.theGadget == null) {
                    this.theGadget = new Gadget();
                }
            }
        }
        return this.theGadget;
    }

上面的代码使用了一个看起来很"聪明"的技巧，如果对象已经存在，则将之返回，不再执行同步操作，而是直接返回已有的对象，如果对象还未创建，则进入同步代码块，创建对象并赋值。这样可以保证 **"线程安全"**。

上面代码的就是所谓的 **双检查锁（double checked locking）**，下面分析一下这段代码的问题。假设某个线程经过内层的空值检查，开始初始化`theGadget`字段的值，该线程需要为新对象分配内存，并对`theGadget`字段赋值。可是，这一系列操作并不是原子的，且执行顺序无法保证。如果在此时正好发生线程上下文切换，则另一个线程看到的`theGadget`字段的值可能是未经完整初始化的，有可能会导致外层的控制检查失效，并返回这个未经完整初始化的对象。不仅仅是创建对象可能会出问题，处理其他类型数据时也要小心。例如，在32位平台上，写入一个`long`型数据通常需要执行2次32位数据的写操作，而写入`int`数据则无此顾虑。

上述问题可以通过将`theGadget`字段声明为`volatile`来绕过（注意，只在新版本的内存模型下才有效），不过却会增加执行开销。尽管比使用`synchronized`方法小，但还是有的。为清楚起见，如果不缺点当前版本的内存模型是否实现正确的话。不要使用双检查锁。网上有很多文件介绍了为什么不因该使用双检查锁，不仅限于Java，其他语言也是。

>双检查锁的危险之处在于，在强内存模型下，它很少会使程序崩溃。Intel IA-64平台就是个典型，其弱内存模型臭名远扬，原本好好运行的Java应用程序可能补丁啥时就出问题了。如果某个应用程序在x86平台运行良好，在x64平台却出问题，人们很容易怀疑是JVM的bug，却忽视了有可能是Java应用程序自身的问题。

使用静态域来实现单例模式可以实现同样的语义，而无需使用双检查锁，如下所示：

    public class GadgetMaker {
        public static Gadget theGadget = new Gadget();
    }

Java语言保证类的初始化是原子操作，由于`GadgetMaker`类中没有其他的域，因此，在首次引用（译者注，这里应该是"主动引用"，"被动引用"并不会执行类的初始化）该类时会自动创建`Gadget`类的实例。并赋值给`theGadget`字段。这种方法在新旧两种内存模型下均可正常工作。

>译者注：
>
> * "主动引用"和"被动引用"的说法参见[周志明][1]编写的[《深入理解Java虚拟机》][2]。
> * [Java语言规范][3]中定义了在何种情况下才会执行类的初始化，如下：
>     * 若`T`是一个类，则创建`T`时会执行类的初始化
>     * 若`T`是一个类，则调用由`T`声明的静态方法会执行类的初始化
>     * 对类型`T`声明的静态域赋值会执行类的初始化
>     * 访问类型`T`声明的[常量][7]不会执行类的初始化
>     * 如果`T`是一个[顶层类（top level class）][4]，并且[内嵌其中][6]的[断言语句][5]被执行，则会执行类的初始化
>     * 通过`java.lang.reflect`包中类和`java.lang.Class`类以反射的方式调用
> * 除上述情况外，其他情况均不会触发类的初始化，相关验证参见[gist][8]

使用Java做并行程序开发有很多需要小心的地方，如果能够正确理解Java内存模型，那么是可以避开这些陷阱的。进一步说，开发人员往往不太关心当前的硬件架构，但如果不能理解内存模型的话，就迟早会搬起石头砸自己的脚。





[1]:    http://weibo.com/icyfenix
[2]:    http://book.douban.com/subject/24722612/
[3]:    http://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se7/html/jls-12.html#jls-12.4.1
[4]:    http://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se7/html/jls-7.html#jls-7.6
[5]:    http://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se7/html/jls-14.html#jls-14.10
[6]:    http://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se7/html/jls-8.html#jls-8.1.3
[7]:    http://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se7/html/jls-4.html#jls-4.12.4
[8]:    https://gist.github.com/caoxudong/9094098