<a name="6.3" />
# 6.3 处理连接问题

如果无法自动发现本地的JRockit JVM，可以从以下几方面入手检查：

* 如果是运行在Windows系统上，检查系统临时目录是否支持文件权限控制（例如NTFS是支持的）。这是必要的，因为本地连接需要依据文件访问权限创建所需临时文件，而在FAT这类文件系统上，是无法进行的。
* 连接目标是否运行在JRockit JVM上？JRockit Mission Control客户端是否运行在JRockit JVM上？
* 链接目标和JRockit Mission Control客户端使用的是否都是JDK 1.5之上的版本？
* 是否有权限连接目标JVM？

>若目标JVM使用的是JDK 1.4版本，则需要在JRockit Mission Control的JVM浏览器视图中手动新建一个连接，然后在目标JRockit JVM上显式开启管理代理。这是因为在JDK 1.4版本中还没有出现MBean服务器的概念，而JRockit 1.4版本中实现了一个私有的管理协议，称为RMP，在客户端会被转换为JMX。要想启动代理，可以通过添加命令行参数，或使用JRCMD工具实现（参见第11章的介绍）。

如果无法连接到外部的管理代理（例如运行在远程机器上的管理代理），可以从以下几方面入手检查：

* 连接配置是否正确？在连接面板中有一个按钮可用于测试相关选项是否配置正确。如果目标JVM使用的JDK 1.4，则应该使用3.x版本的客户端来连接。
* 客户端版本是否正确？最简单的办法是，使用和目标JVM相同的版本。如果目标JVM使用的JDK 1.4，则应该适应3.x版本的客户端。
* 在连接面板中，JDK版本是否选择正确？
* 防火墙是否配置正确？
* 如果启用了SSL的话，客户端和服务器端的SSL配置是否正确？
* 如果启用了身份验证的话，`jmxremote.access`文件是否配置正确？
* 检查目标机器的`hosts`文件是否配置正确

在处理远程管理代理的连接问题时，首先确保开启了SSL，并关闭了身份校验，如果这时可以正常连接，则按照[6.2.7节][2]中介绍的内容检查一下校验信息是否配置正确。

如果管理控制台提示说找不到某个MBean，例如Profiling MBean，很可能是由于`jmxremote.access`文件配置错误导致的。为了初始化JMXMAPI，用户必须具有创建`JRockitConsole`这个MBean的权限，从而正确初始化JMXMAPI，参见[6.2.7节][2]的介绍。

<a name="6.3.1" />
## 6.3.1 主机名解析失败的问题

有时候，无法连接到远程JVM可能是因为解析主机名时发生了错误，这时系统给出的错误信息可能是下面这个样子：

    Could not open Management Console for sthx6454:7094.
        java.rmi.ConnectException: Connection refused to host:
            127.0.0.1; nested exception is: java.net.ConnectException: Connection refused: connect
        at sun.rmi.transport.tcp.TCPEndpoint.newSocket(TCPEndpoint.java:574)
        at sun.rmi.transport.tcp.TCPChannel.createConnection(TCPChannel.java:185)
        at sun.rmi.transport.tcp.TCPChannel.newConnection(TCPChannel.java:171)
        at sun.rmi.server.UnicastRef.invoke(UnicastRef.java:94)
        at javax.management.remote.rmi.RMIServerImpl_Stub.newClient(Unknown Source)
        at javax.management.remote.rmi.RMIConnector.getConnection(RMIConnector.java:2239)
        at javax.management.remote.rmi.RMIConnector.connect(RMIConnector.java:271)
        at javax.management.remote.rmi.RMIConnector.connect(RMIConnector.java:229)
        at com.jrockit.console.rjmx.RJMXConnection.setupServer(RJMXConnection.java:504)

RMI Registry通过暴露出依赖于主机名的存根（stub）来建立于RMI服务器的连接。在之前的示例中，成功的连接到RMI Regstry，接收到连接RMI服务器的存根。创建存根的默认行为是使用`InetAddress.getLocalHost().getHostAddress()`方法找出所使用的主机名，当主机使用了多个网卡接口或配置错误时，就无法正确解析出主机名了。在之前的示例中，存根中信息指明要连接到`localhost`，而不是`sthx6454`。

最常见的连接问题是`hosts`文件（在Linux系统上，是`/etc/hosts`，在Windows系统上，是%SYSTEMROOT%\system32\drivers\etc\hosts）配置错误，在Linux系统上，可以通过`hostname -i`命令查看主机名的解析地址。

出了配置`hosts`文件外，还可以在服务器端设置`java.rmi.server.hostname`系统属性来指定客户端要练级的主机名。注意，设置改属性会影响到同一台机器上正在运行的其他JVM。

另一个解决办法是使用SSH隧道，该方法只在JRockit R28版本中有效，因为在版本中可以显式指定RMI服务器的端口。





[1]:    ../chap11/11.md#11
[2]:    ./6.2.md#6.2.7